Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 3=
Mereka,
sudah tiba masanya untuk bangun.
Salam sejahtera?
Ia hanyalah halusinasi.
Hei, hantu.
Hantu?
Awak ke tu?
Hei!
Ya, sayalah...
Ini mesti cermin ajaib.
Aku sangka semalam
hanyalah khayalanku.
Imaginasi apa?
Awak bercakap dengan saya
dari dalam cermin.
Aku tak tahu kenapa kau ada di dalam sana,
tapi terima kasih.
Jika bukan kerana kamu semalam,
Saya...
Saya tidak akan berada di sini lagi.
Ia bukan apa-apa.
Ia tidak berbaloi untuk disebut.
Saya tidak pernah terfikir
Saya akan jumpa awak lagi.
Lihat.
Luka saya hampir sembuh.
Hari itu,
bala bantuan memang datang.
Saya rasa
Saya terhutang budi kepada awak, Cik Ghost.
Nampaknya
awak juga baik-baik sahaja.
Bagus.
Saya gembira.
Saya bukan hantu.
Saya masih hidup.
Jangan sesekali panggil saya macam tu lagi.
Lepas tu aku patut panggil kau apa?
Seorang wanita?
Itu lebih teruk daripada hantu.
Adakah anda benar-benar
dari zaman dahulu kala?
Purba?
Zaman purba apa?
Saya seorang Kapten Pasukan Berkuda Valiant.
Li Yansheng
ialah nama saya.
Kapten?
Adakah anda
seorang jeneral?
Kapten bukanlah seorang jeneral.
Saya akan menjadi salah seorang tidak lama lagi.
Tunggu.
Awak bukan Han ke?
Saya...
Saya Han,
dalam erti kata lain.
Lebih tepat lagi,
Saya orang Cina Han.
Awak takkan faham.
Yao, sarapan sudah siap!
Akan datang!
Jika anda benar-benar dari masa lalu,
penjagaan perubatan pada zaman anda
mesti benar-benar kurang membangun.
Pada zaman saya?
Awak perlu pastikan luka awak bersih.
Jangan biarkan mereka dijangkiti.
Makan lebih banyak daging.
Saya tidak tahu
jika anda mempunyai telur atau susu pada masa anda,
tetapi jika ya, dapatkan lebih banyak lagi.
Ia akan membantu anda pulih lebih cepat.
Dan tidur lebih banyak,
dan minum banyak air.
Saya perlu pergi.
Selamat tinggal.
Dia nampak betul-betul ambil berat pasal aku.
Tentera kita
akan terus maju dalam satu gerakan tegas
dan serang terus
ke kubu kuat musuh!
Kami bertolak esok.
Bukankah awak baru sahaja keluar dari
medan perang malam itu?
Awak dah nak keluar lagi ke?
Awak...
Tak kisahlah.
Adakah anda maksudkan
malam itu
kita jumpa?
Ya.
Itu lebih sebulan yang lalu.
Luka di muka saya
telah sembuh sepenuhnya.
Nampak?
Sebulan yang lalu?
Baru tiga hari bagi saya.
Wanita,
bolehkah awak jadi pari-pari?
Suatu hari di syurga,
dan sepuluh hari di bumi.
Jangan panggil saya perempuan.
Peliknya.
Hubungi saya sahaja
Dia Yiyao.
Dia Yiyao?
Jadi nama awak He Yiyao.
Awak tak
nampak begitu baik.
Kenapa awak selalu duduk di dalam rumah?
Awak patut keluar lebih kerap,
seperti yang saya lakukan.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Inilah pemandangan gurun kami.
Apa pendapat anda?
Cantik, bukan?
Awak patut keluar lebih kerap.
Dunia ini luas.
Terdapat keajaiban di mana-mana.
Ia...
Ia tidak begitu mudah untuk saya.
Mengapa tidak?
Susahnya saya nak keluar.
Walaupun anda seorang wanita muda yang terlindung
yang tidak boleh meninggalkan kediamannya,
sekurang-kurangnya anda boleh masuk
ke halaman
untuk mendapatkan sedikit udara dan cahaya matahari.
Berada di dalam rumah sepanjang masa
tidak akan memberi manfaat kepadamu.
Betapa membosankan dan tidak bermayanya itu?
(Kusam dan tidak bermaya...)
(Ya.)
(Itulah saya.)
Saya tak boleh keluar.
Kau rasa aku nak hidup macam ni ke?
Lalu kenapa?
Saya tak macam awak.
Saya tidak mempunyai badan yang sihat
yang boleh pergi ke mana sahaja ia mahu.
Saya cacat.
Saya hanya boleh duduk di kerusi roda ini
dan ditolak-tolak.
Keluar dari
pintu pun satu cabaran.
Itulah sebabnya
awak mahukan
untuk menamatkan semuanya.
Dr. Zhao berkata
ada peluang saya boleh
berdiri semula selepas pembedahan.
Saya benar-benar ingin melihat
dunia luar.
Lihat apa yang menyeronokkan, dan apa yang cantik
di luar sana.
Tapi syurga tidak memberi saya peluang itu.
Maafkan saya.
Saya tak tahu pasal kaki awak.
Saya terlalu cuai.
Saya tersentuh sesuatu yang menyakitkan.
Saya betul-betul minta maaf.
Tidak mengapa.
Akulah yang terlalu sensitif.
Saya...
Aku tak sepatutnya bertindak balas macam tu.
Maafkan saya.
Awak boleh jerit kat saya
jika ia membuatkan anda berasa lebih baik.
Saya...
Saya agak letih.
Jom...
Mari kita berhenti di sini untuk hari ini.
(Pesakit Dalam)
Salam. Saya telah membayar yuran.
Saya di sini untuk mengambil resit.
Tunggu di sini.
Saya akan pergi ambil preskripsi.
Awak ada di sana?
Dia Yiyao?
Ssst! Kena perlahankan.
Saya di hospital.
Lihat di cermin.
Hanya sekali pandang.
Beri saya sekejap.
Ambil satu pil dua kali sehari,
pagi dan malam.
Adakah awak di sana, He Yiyao?
Dia Yiyao!
Apa itu?
Perlahankan suara awak.
Saya di hospital.
Saya buat awak marah kali terakhir.
Jadi kali ini,
saya ada kejutan untuk anda.
Lihat.
Beginikah
rupa gunung dan sungai pada zaman dahulu?
Ya.
Li Yansheng,
Apa yang awak buat?
Saya menyuruh tukang mengubahnya
hanya untuk ini.
Apa pendapat anda?
Dia Yiyao,
walaupun tak boleh berjalan,
awak masih boleh nampak dunia ni.
Aku akan jadi kaki kau.
Saya kena keluar esok.
Saya akan minta nenek sebelah rumah
untuk menjaga awak.
Ibu,
Saya akan pergi bersama awak.
Betul ke?
Awak nak keluar ke?
Baiklah.
Saya akan bawa awak bersama saya esok.
Pastikan ia rata dan lurus.
Lihat. Ini kek bijirin.
Ini daging kering.
Anda boleh meletakkan daging
di dalam kek itu,
seperti ini.
Macam ni?
Ini dipanggil hamburger.
Ia makanan dari zaman kita.
Baguslah, kan?
Ia agak bagus.
Apa ini?
Itu luar biasa.
Ini adalah moden
lampu meja.
Ia ajaib.
Cermin awak ada
calar macam ni juga ke?
Tidak.
Apa ini?
Lihat.
Bukankah dua titik ini kelihatan seperti mata?
Dan lengkungan ini.
Nampak tak mulut tu?
Ia memang begitu.
Saya akan tidur sekarang.
Saya bertugas malam ini.
Rehatlah.
Cantik sangat...
Ini adalah cara moden untuk bergerak.
Ia basikal.
Ini kuda saya.
Namanya Feiying.
Gembira bertemu dengan awak, Feiying.
Tahukah anda?
Selepas Feiying kenyang,
ia suka menari.
Tarian?
Itu mengagumkan.
Tunggu. Saya akan membuatnya menari untuk awak.
Comel!
Kami telah memerhatikannya selama beberapa hari sekarang.
Dia telah berubah dari negeri itu ke negeri ini.
Bizhi,
boleh saya tanya awak sesuatu?
Teruskan.
Lihat betapa gembiranya
dia sekarang.
Sanggupkah kau merampas
kebahagiaan itu?
Baiklah, bolehkah kita
tunggu sedikit lagi
sebelum mengambil kembali
Cermin Bercorak Ikan?
Kita boleh.
Hebat tu!
Aku tahu kau seorang yang baik,
orang yang munasabah.
Tetapi Jeneral Li
akan mati suatu hari nanti.
Awak dah nampak.
Semua orang dan segala-galanya
mesti berpisah suatu hari nanti.
Awak akan terbiasa dengannya.
Li Yansheng,
ada sesuatu yang saya ingin katakan kepada awak.
Perkara itu...
Saya...
Awak boleh rasakannya, kan?
Apa yang aku rasakan untukmu...
Mereka.
- Saya...
- Awak...
Awak pergi dulu.
Saya telah dinaikkan pangkat
kepada Jeneral Pasukan Berkuda yang Gagah Perkasa.
Betul ke?
Hebat sungguh!
Saya memimpin tentera
terus masuk dan melancarkan
serangan mengejut ke atas kubu kuat mereka.
Mereka,
Saya telah melakukannya.
Awak berjaya!
Awak seorang jeneral pada nama
dan sebenarnya sekarang.
Sudah tentu.
Oh, betul.
Lihat.
Mereka sedang meraikan.
Orang-orang kami berjuang dengan berani.
Tidak pernah terfikir ia akan berjalan lancar.
Betul.
Apa yang awak nak cakap tadi?
Saya ingin mengatakan...
Sebenarnya...
Saya asyik terfikirkan awak.
- Apa yang saya rasa untuk awak...
- Yao,
terlalu bising di sini.
Saya tidak dapat mendengar dengan jelas.
Apa yang awak cakap tadi?
Tiada apa-apa.
Ia tidak penting.
Kita bincang lagi lain kali.
Baiklah.
Di belakang awak!
Li Yansheng!
Li Yansheng?
Adakah anda di sana, Li Yansheng?
Li Yansheng!
Ini bukunya, Cik.
Terima kasih.
Jadi
Jeneral Li sudah tiada?
Patutkah kita beritahu dia?
Cepat atau lambat dia perlu tahu.
Awak okay tak?
Biar saya bantu awak bangun.
Berhati-hati.
Terima kasih.
Korang semua.
Kami di sini untuk cermin.
Aku menjangkakan ini akan menjadi pengakhirannya.
Saya cuma tak sangka dia
untuk pergi secara tiba-tiba.
Aku tahu kau mesti sakit hati.
Menangislah jika perlu.
Dia memenuhi cita-citanya
dan merealisasikan cita-citanya.
Aku patut gembira untuknya.
Saya sepatutnya begitu.
Aku cuma marah pada diri sendiri,
kerana tidak berani,
kerana tidak bersikap lebih jujur.
Kalaulah aku beritahu dia lebih awal...
Saya tidak akan mempunyai peluang lagi.
Dia tidak akan pernah tahu.
Walaupun dia tidak tahu apa yang kau rasa,
Jeneral Li dihargai
cermin itu.
Ia pasti kerana awak.
Dia mungkin telah tiada,
tetapi cermin itu adalah
hartaku yang paling berharga.
Saya tak nak bagi pada sesiapa pun.
Tetapi cermin ini
tidak sepatutnya berada di era ini.
Maafkan saya.
Dia sangat menyayangi Li Yansheng.
Macam mana dia boleh
bagi kita cermin tu?
Dia Yiyao!
Tak kisah pun cermin tu.
Sama ada kita dapat kembali
atau tidak, itu tidak penting.
Tapi saya nak awak tahu ni.
Jika Li Yansheng dapat berjumpa denganmu sekarang,
dia tidak mahu awak menjadi
dalam kesakitan yang begitu mendalam.
Dia mahu awak
untuk menjadi gembira.
Awak mesti gembira!
Maafkan saya.
Aku tak sepatutnya buat keputusan sendiri.
Awak tak perlu minta maaf dengan saya.
Semua ini adalah kerana
Cermin Bercorak Ikan
tidak sepatutnya menghubungkan garis masa yang berbeza.
Walaupun ia tidak memudaratkan He Yiyao,
ia akan mengubah nasibnya.
Kesan rama-rama
malah boleh mengubah
perjalanan sejarah.
Jika seseorang bersalah,
ia saya.
Kenapa?
Ke mana arah tuju anda?
Saya tidak tahu.
Saya hanya merayau-rayau.
Kalau begitu, mari kita melancong bersama-sama.
Hari-hari indah sebegini tidak sepatutnya disia-siakan.
Saya akan bawa awak ke suatu tempat.
Ayuh!
Ke arah ini.
Kenapa awak berhenti?
Bunga apa itu?
Itu bunga belalang.
Ini Bandar Huai.
Pelajar dari
Akademi Imperial tinggal di sini,
masing-masing dengan teks mereka,
buku perdagangan,
memberi kuliah, dan membahaskan idea.
Saya suka tempat ini.
Ini adalah slip buluh.
Merangkul Pasir, Menyeberangi Sungai,
Pencurahan Fikiran Sedih,
dan Pemikiran yang Adil.
Pernahkah anda membaca karya-karya ini?
Saya ada,
tetapi bukan dalam bentuk ini.
Ini Menyeberangi Sungai.
Ia kegemaran saya.
Jika anda berminat,
awak patut bacanya suatu masa nanti.
Terima kasih.
Ini dia.
Kami bertemu secara kebetulan.
Saya tidak akan mencederakan awak.
Makan sampai habis.
Awak nampak macam tak pernah makan satu pun.
Minum teh.
Hati-hati. Panas.
Saya pun tak tahu
macam mana nak panggil awak lagi.
Saya boleh tahu awak dari tempat lain.
Baiklah, kalau begitu.
Pertemuan adalah takdir.
Mari kita hubungi
kawan-kawan satu sama lain.
Apa kata awak?
Kawan-kawan?
Bagaimana boleh dikatakan
bahawa kamu tidak mempunyai pakaian?
Saya akan berkongsi jubah saya dengan awak.
Seorang kawan adalah seseorang
yang menempuh sebahagian daripada perjalanan hidup
dengan awak.
Walaupun hanya untuk jangka masa yang singkat,
ia satu rahmat.
Kepadamu, kawanku.
(Malam itu,)
(Saya merasa pastri pertama saya,)
(tegukan teh pertama saya,)
(dan dibuat)
(kawan pertama saya.)
Jangan takut.
Berhenti!
Kami sedang mencari seseorang.
Aku tidak menyuruhmu menghunus pedangmu.
Letakkan semua itu!
Tuan Muda,
Awak betul-betul membantu saya mencari.
Selepas awak pergi,
kediaman itu menjadi huru-hara.
Caiwei telah dihukum berat
kerana melindungi pelarian awak.
Tuan Muda,
sila kembali
dengan saya.
Siapakah ini?
Kami kawan.
Jangan tanya lagi.
Difahamkan.
Tuan Muda,
pada hari keenam bulan depan,
anda akan menjalani
upacara dewasa anda.
Tarikhnya telah ditetapkan.
Ia tidak boleh ditangguhkan.
Huo Shu.
Awak tahu kenapa saya lari?
Awak ada sebab awak sendiri.
Saya tidak mengenali mereka.
Selepas majlis tersebut,
Saya perlu pikul tanggungjawab keluarga saya.
Aku takkan dapat hidup
sesuka hatiku lagi.
Awak kata awak pedulikan saya,
Jadi macam mana awak boleh paksa saya
ke dalam kehidupan yang penuh sekatan?
Tuan Muda,
hidupku milikmu.
Tapi aku tak boleh mengingkari
hasrat mendiang tuan.
Jika anda menolak,
Aku perlu ikat kau
dan bawa kau balik.
Baiklah.
Perjalanan ini telah mengambil masa lebih setengah bulan.
Tiada apa yang tinggal untuk aku lihat.
Sudah tiba masanya untuk saya kembali.
Cepat, bantu dia menunggang kuda itu!
Tolonglah, Tuan Muda.
Saya mesti kembali sekarang.
Kita kongsi minuman keras lain hari
dan berbual sepanjang malam.
Pada hari ketujuh bulan depan,
dan Restoran Shuyu di Luoyang,
tanya tentang Penghuni Willow.
Jangan lupa.
Jom pergi.
Jaga diri.
(Restoran Shuyu)
Adakah Penghuni Willow di sini?
Sila ikut saya, Tuan.
Sila masuk ke dalam kereta kuda.
(Kediaman Qin)
Kawan saya!
Aku tahu kau akan menepati janjimu.
Tuan Muda, anda telah menyelesaikan
upacara dewasa anda.
Sila patuhi etika yang betul.
Kawanku, seolah-olah kamu telah mendaki
Kunlun dan makan intipati jed.
Semoga panjang umur
bersama langit dan bumi
dan bersinar secerah
matahari dan bulan.
Anda sudah menghafal
Menyeberangi Sungai,
dan sekarang awak mengusik saya dengannya.
Saya tidak mengusik.
Itu kata-kata dari hati saya.
Awak orang yang sama sekali berbeza
sejak pertemuan terakhir kita.
Tunggu.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat dulu.
Baiklah?
Baiklah.
Inilah harta karun saya.
Ini adalah
semua koleksi saya selama ini.
Aku tak pernah mengharapkanmu
telah mengumpulkan
begitu banyak khazanah yang jarang ditemui.
Saya suka mengumpul.
Semua orang tahu tentang saya ini.
Mereka semua berfikir
Saya malas dan tidak bercita-cita tinggi.
Awak macam tak kisah pun
pasal reputasi tu.
Kenapa?
Dunia berbangga dengan keturunan yang mulia.
Kepada saya,
keluarga berketurunan tinggi
hanyalah belenggu.
Perjuangan puak
dan perang puak
hanya awan yang melintas.
Semua yang saya harapkan
adakah suatu hari nanti,
Saya akan bebas.
Putuskan rantai itu,
dan hiduplah sesuka hatimu.
Itulah kehidupan.
Betapa peliknya.
Denganmu, aku dapat meluahkan
isi hatiku dengan begitu mudah.
Anda berbeza
daripada Huo Shu dan Caiwei.
Sama ada dalam kesusahan
atau dalam kemuliaan,
awak macam tak kisah.
Seolah-olah langsung tidak terikat
dengan peraturan duniawi.
Saya tahu awak tak boleh dedahkan nama awak.
Tetapi sekiranya anda menghadapi masalah,
Datang jumpa saya di sini
di Kediaman Qin di Luoyang.
Nama keluarga saya ialah Qin.
Nama pertama saya ialah Ziyi.
Mereka memang begitu.
Kawan saya.
(Apa yang saya cari
adalah barang-barang milik anda.)
Kerana aku kembali ke masa lalu
dan mengganggu susunan masa,
mereka muncul pada zaman-zaman
di mana mereka tidak sepatutnya berada.
Dan kerana saya,
mereka mengembangkan tenaga yang tidak normal.
Saya tidak mahu mereka
menjejaskan lebih ramai orang.
Saya mesti mendapatkannya semula.
Itulah sebabnya He Yiyao
dan Li Yansheng dapat
untuk melihat satu sama lain
melalui dua cermin itu.
Hanya ada satu cermin sahaja.
Bukankah sepatutnya ada dua?
Tidak.
Selepas Li Yansheng meninggal dunia, cermin itu
diserahkan kepada tangan yang berbeza,
dan selama bertahun-tahun,
ia akhirnya berakhir dengan He Yiyao.
Adakah itu bermakna
Saya juga dapat melihat orang dari masa lalu
melalui cermin itu?
Tidak.
Saya faham.
Peraturannya, kan?
Ini kerana orang dahulu kala
tidak mempunyai cermin itu.
Kemudian, jika orang pada masa lalu
juga mempunyai cermin,
adakah ia akan berjaya?
Tidak.
Mengapa tidak?
Kerana peraturan.
Awak rasa dia akan bagi kita cermin tu?
Menunggu di sini setiap hari
bukanlah penyelesaian.
Mereka.
Ibu,
Saya ingin bercakap dengan mereka.
Bolehkah anda pertimbangkan semula?
Bukankah awak kata
cermin itu
adakah hartamu yang paling berharga?
Bagaimana awak boleh...
(Adakah cermin anda
juga mempunyai calar seperti ini?)
Tidak.
Apa ini?
Lihat.
Bukankah dua titik ini kelihatan seperti mata?
Dan lengkungan ini.
Nampak tak mulut tu?
(Mereka,)
(walaupun aku telah tiada,)
(Anda perlu terus hidup dengan senyuman.)
Li Yansheng...
Awak ukir ini untuk saya?
(Hari itu, awak beritahu saya)
bahawa jika Li Yansheng dapat melihat saya,
dia mahu aku bahagia.
Saya fikir
apa yang dia ingin beritahu saya pada akhirnya
adakah walaupun
dia tiada di sini lagi,
Aku masih mampu menghadapi
sisa hidupku dengan senyuman.
Jadi cermin ini
sepatutnya diberikan kepada seseorang yang lebih memerlukannya.
Saya tidak menyesal lagi.
Terima kasih.
Itulah semangatnya.
Sepatutnya awak lebih banyak tersenyum.
Terima kasih.
Aku yang patut berterima kasih pada kau.
Aku tak pernah betul-betul berterima kasih pada kau
sebab selamatkan aku hari tu.
Orang yang sebenarnya menyelamatkanmu
ialah Jeneral Li.
???Tak apa, benda yang kau cakap tu???
???Saya telah menyimpan mereka dekat di hati saya???
Lihatlah semua burung bangau di sana.
Saya nampak mereka.
???Kita pernah bercinta sekali,
dan aku tak menyesal???
Mereka,
pergi dan berseronoklah dengan mereka.
Saya akan datang jemput awak malam ini.
Okey. Saya akan pergi.
???Masa terus bergerak???
???Hidup tidak semestinya
peperangan dan kehancuran???
???Seperti awan di langit???
???Bersatu,
kemudian hanyut terpisah???
Cepat, He Yiyao!
???Ia tidak sunyi???
???Ada angin yang melihatnya pergi,
menghantarnya ke tempat yang jauh???
???Awak nampak tak????
???Burung-burung kuntul kembali
dari jauh???
???Awak nampak mereka, bukan????
???Matahari terbenam mewarnai dunia dengan warna merah???
???Saya mahu???
???Kerinduanku untuk kembali berjaya???
???Untuk melepaskan rasa sakit???
???Dan berjalan sambil tersenyum ke arah orang ramai???
???Bolehkah awak nampak????
???Keadaan semakin baik???
???Apabila asap hilang,
bunga akan mekar semula???
???Rasai angin sepoi-sepoi???
???Membelai pipi anda???
???Seperti awak masih ada di sana
sepanjang musim???
???Di sini, tak pernah pergi???
Mereka...
(Ditinggalkan)
Kami tidak dapat menemui semula
Cermin Bercorak Ikan itu
tanpa bantuan anda.
Itu bukan apa-apa.
Jangan sebut pasal tu.
Baiklah.
Bolehkah saya datang melawat awak di Yashe lagi?
Mungkin saya akan ingat sesuatu yang lain.
Sudah tentu.
Kalau begitu saya akan kembali sekarang.
Selamat tinggal!
Li Yansheng mahu He Yiyao
lebih banyak tersenyum.
Saya rasa awak patut lebih banyak tersenyum juga.
Ia akan membawa kekayaan kepada anda.
Saya pergi!
(Pergi)
(Dia kelihatan seperti Ziyi,)
(tetapi kata-kata dan perangainya
sama sekali berbeza.)
(Adakah dia betul-betul Ziyi?)
(Anomali tenaga
telah dihapuskan.)
???Tak apa, benda yang kau cakap tu???
???Saya telah menyimpan mereka dekat di hati saya???
???Walaupun pengakhirannya
tidak memenuhi jangkaan perjalanan???
???Kita pernah bercinta sekali,
dan aku tak menyesal???
???Tidak apa-apa???
???Mulai dari sini,
senyumanku akan mengatasi air mataku???
???Masa terus bergerak???
???Hidup tidak semestinya
peperangan dan kehancuran???
???Seperti awan di langit???
???Bersatu,
kemudian hanyut terpisah???
???Ia tidak sunyi???
???Ada angin yang melihatnya pergi???
???Menghantarnya ke tempat yang jauh???
???Awak nampak tak????
???Burung-burung kuntul kembali
dari jauh???
???Awak nampak mereka, bukan????
???Matahari terbenam mewarnai dunia dengan warna merah???
???Saya mahu???
???Kerinduanku untuk kembali berjaya???
???Untuk melepaskan rasa sakit???
???Dan berjalan sambil tersenyum ke arah orang ramai???
???Ke masa hadapan???
???Tak apa, benda yang kau cakap tu???
???Saya telah menyimpan mereka dekat di hati saya???
???Walaupun pengakhirannya
tidak memenuhi jangkaan perjalanan???
???Kita pernah bercinta sekali,
dan aku tak menyesal???
???Seperti awan di langit???
???Bersatu,
kemudian hanyut terpisah???
???Tapi saya tak kesepian???
???Ada angin yang menghalau saya pergi???
???Menghantarnya ke tempat yang jauh???
???Awak nampak tak????
???Burung-burung kuntul kembali
dari jauh???
???Awak nampak mereka, bukan????
???Matahari terbenam mewarnai dunia dengan warna merah???
???Saya mahu???
???Kerinduanku untuk kembali berjaya???
???Untuk melepaskan rasa sakit???
???Dan berjalan sambil tersenyum ke arah orang ramai???
???Bolehkah awak nampak????
???Keadaan semakin baik???
???Apabila asap hilang,
bunga akan mekar semula???